你是說要說謊嗎？
拜託，這不是說謊
比起這種說法
我衹是想稍微表現出
像是要在氣象廳設展的感覺而已
這麼一來
記者們就會蜂擁到氣象廳吧
我們就趁這時候在三達里辦攝影展
這就是說謊啊，不然呢？
不過氣象廳可以說這種謊話嗎？
當然不行
我們衹是暫時…
暫時不發佈消息
（濟州地方氣象廳）
距離開放時間不到一小時了
但他們還沒宣佈要取消
意思是會繼續嗎？
氣象廳出面為趙恩惠設展？
做這種事簡直是討罵
對吧？應該不會這樣做吧？
我們是不是該去三達里
快點找到趙恩惠才對？
這樣做才能更快拿到獨家吧
- 是誰？
- 有人出來了
趙恩惠攝影師
眞的要在這辦攝影展嗎？
這是怎麼回事？
剩不到一小時了，請告訴我們吧
- 她不會辦吧？
- 請告訴我們
這…
- 什麼？
- 等等
他們直到攝影展當天
- 都不會宣佈取消
- 你沒回答啊
- 氣象廳瘋了
- 這樣不對吧
這對我們而言不是壞事啊
趙恩惠加上氣象廳
有兩個題材能寫當然更讓人感激
- 沒錯
- 對
這麼一來，記者們都會蜂擁到氣象廳
等到三達里平靜下來
我們就能趁機準備攝影展？
對，就是這樣
她眞的要辦攝影展？
在氣象廳？
但相片呢？
攝影展的相片都在氣象廳
該怎麼不被記者們發現
把它們拿回來設展呢？
被發現的話
記者們一定會立刻衝來這的
不會被發現的，別擔心
這裡是哪？
- 三達里
- 對
我們這裡有誰？
海女部隊
所以我們應該做什麼？
拜託，會長
我們海女部隊最會什麼？
當然是戰爭
沒錯，衹要衝上去撞飛他們就行了
- 對
三達，妳不必擔心
相信阿姨們吧
- 對，我們會把他們全撞飛
- 對
等等，阿姨們
為什麼一直說要撞飛人？
我們沒有要傷害誰
大家冷靜點
記者們也衹是在工作
我們不需要跟他們爭吵
不是要跟他們對抗
衹是需要妳們暫時引開他們的註意力
這樣啊
會長，那是我們的專長啊
吸引人家的註意力
好，我懂了
容弼，告訴我們動線
大家一定會看到她
誰有辦法進去？
我的預感告訴我不是這裡
天啊，再這樣下去他們就要走了
為什麼還不來呢？
要等多久才行？
時間都快到了，到底要不要辦啊？
（趙容弼）
怎麼樣了？現在嗎？
對，科長，就是現在
好，収到
註意
這…
話說…
我們氣象廳…
- 那裡
- 怎麼回事？
什麼？
怎麼回事？
- 妳們在做什麼？
- 妳們是誰？
當海女部隊正面對上他們時
我們會從後面潛入
白虎
- 天啊，主務官
- 抱歉，我衹能這樣幫妳了
別這樣說，謝謝妳
喔，那是趙恩惠
相機…
喂，別過去
就算現在過去，她也不會接受採訪
天啊，看來我們今天會拿到大獨家
關門
我們也一起去幫忙嗎？
不用了
去幫忙拖延那些人吧
好，在被人看到之前快走吧
他們要走了，去發動車子，快
今天氣象廳不是有攝影展嗎？
我們是來看那個的，停車場在哪？
大叔
是？
有地方停得下我們所有車嗎？
看起來沒有呢
沒有，這裡沒有停車的地方
是嗎？
- 沒地方停車呢
- 沒有
那麼我們下次再來吧
走吧
- 好
很高興見到你們
記者們沒發現吧？
衹要阿姨們平安脫身就行了吧？
當然，不用擔心
就算把特戰隊、海豹部隊
海軍陸戰隊全叫來三達里
他們也贏不過海女部隊
沒錯
好，現在
就去準備
趙三達攝影師的首次攝影展吧
好，上吧
他們來了
- 這裡
對，這裡
過去
好了，快進去
- 走吧
- 小心
她帶了那麼多人去氣象廳
就是為了取走相片嗎？
要在這裡設展？
在濟州氣象廳設展也算不上回歸
何必做到這種地步？
不是
這不是回歸
肯定有什麼原因讓她一定要在這設展
我今天一定要拿到趙恩惠的獨家
前輩，你上次被趙恩惠擺了一道後
恨得牙癢癢的呢
我哪有被她擺了一道？
好了
我們一起推開門進去吧，好嗎？
反正攝影展也該開始了
- 走吧
- 好
- 進去吧
他們都在呢
什麼？
不是說在大廳設展嗎？取消了嗎？
抱歉這麼晚才宣佈消息
今年的氣象廳攝影展…
取消了
- 什麼？
- 他說什麼？
等等
你們一副要繼續辦的樣子
最後卻取消了？
搞什麼？本來就不辦嗎？
回去三達里吧
- 不覺得上當了嗎？
- 走吧
- 我們等這麼久了
- 撤退
- 走吧
- 到底在搞什麼？
- 眞是的，快走
我們太早開門了嗎？
- 他們又要回三達里了
- 我也不知道
容弼說還有其他大計畫
他們一定做好準備了吧
大計畫？
他是律師，我爸那邊的親戚
他是記者，我媽的遠房親戚
走吧
- 進去吧
恩惠姐為什麼還不回覆？
我一刻都等不及了
他們為什麼會在這？
你在這呢
怎麼了？
做什麼？
對千忠基逼供吧
- 千忠基？不是方恩珠？
- 對
- 千忠基？
- 為什麼是千編輯？
什麼？意思是千忠基也有插一腳嗎？
不，他是個膽小鬼，想必不敢那樣做
但他肯定知道些什麼
我有辦法解決所有輿論
讓妳在眾人的歡迎之下回歸
沒辦法我怎麼會來？
- 辦法是什麼？
- 你站在那別動
總之我有辦法
衹要妳願意幫我，我就告訴妳
他根本管不住自己的嘴
衹要戳他一下，他就會全盤托出了
拜託，你們做什麼？
為什麼連助手小姐也一起？
喂
實話實說吧
你知道方恩珠収黑錢
幫忙置入產品的事吧？
你們在說什麼？
喂，忠基
這種場面我在連續劇裡看過很多次
在這種迅速過場的片段拖拖拉拉的話
會無聊到讓人看不下去的
方恩珠沒被霸凌
還有她収黑錢的事，我們都知道了
什麼…
這傢伙肯定也有収錢
所以才替沒實力的方恩珠爭取案子
搶來外景拍攝
這種事別亂說，我也是前天才知道的
什麼？
根據刑法第卅二條第一項
“從旁助勢他人犯罪者為幫助犯
在犯罪者犯罪時
予以便利的一切行為
皆屬幫助行為”
你看吧
你明知道這些事，卻還是給了她工作
- 你要怎麼辦？
- 可是…
我當時不知道
我眞的是無辜的
我知道很多方恩珠的事
我該從何說起？
對這裡說就行了嗎？
別待在這裡
我們去那邊舒服地坐著說吧
方恩珠從剛進公司時就有點奇怪了
方恩珠從擔任趙恩惠助手時
就以幫忙讓產品在雜誌上露臉為由
向廠商収黑錢
即使根本不符概念…
不過你們公司也會刊登這種報導嗎？
這不是專門刊登
求職徵才消息的地方嗎？
對
可是濟州不衹有我這種記者
衹要當上室長
就能隨自己高興用任何產品
她才演戲假裝自己被趙恩惠霸凌
我親耳聽到她這樣說了
我看看…
（濟州記者群組）
（方恩珠攝影師的眞面目）
行了
- 你好？
- 什麼？
- 怎麼了？
- 什麼意思？
- 趙恩惠沒霸凌助手？
- 什麼？
快打開入口網站新聞
大夥們，這…
聽說趙恩惠沒霸凌助手
快掌握方恩珠的位置
- 她在濟州，對吧？
- 對
- 快找到方恩珠
- 方恩珠
喂，我們的車呢？
- 在哪裡？
- 嘿
不好意思，載我們一程吧
怎麼回事？
- 這是眞的嗎？
- 妳幹了什麼好事？
這篇報導是眞的嗎？
（方恩珠攝影師収黑錢行銷產品）
（聲稱遭趙恩惠霸凌也是謊言）
（趙恩惠攝影師的霸凌爭議
被證實為假消息）
攝影師，我就知道會是這樣
妳還好嗎？
方恩珠徹底瘋了呢
最近的年輕人眞的好可怕
- 妳應該告她
- 就是啊，妳哪可能霸凌人？
妳在做什麼？
妳的冤屈都化解了
表情看起來卻不暢快呢
我衹是覺得這一切都太過簡單快速了
昨天還問我怎麼會做這種事的人
今天卻說自己早知道我不是那種人
對，留言也一樣
留言罵妳的那些人現在全在罵方恩珠
我原本以為衹要眞相大白
我的心情就會瞬間輕鬆起來
但為什麼我會這麼悶呢？
當然了，妳會這樣想也不奇怪
走吧，搬相片吧
- 一次兩幅嗎？
- 三達
- 來了
- 室長
我們做到了
- 現在該做什麼？
- 很好，這個
搬這個就行了嗎？快
一次拿一幅
小心點，這是怎樣？
這是要低溫保存的嗎？
為什麼包成這樣？
給我，謝謝
- 也給我吧
- 這很重
我來就好，進去吧
進去吧，我來搬
- 三達，這裡
- 快
搬進去啊，為什麼站在這？
在這個每天都在不斷變化的世界上…
- 你們好
能不隨之起舞，不失去自我的方法…
- 這是雲嗎？
- 動作快
我在故鄉三達里找到了
- 我來了，搬到那邊
- 好
- 走吧
- 快點
這一邊
不過就是氣象的相片吧
她為什麼要大費周章辦攝影展呢？
你不好奇嗎？
什麼？
眞是的
你怎麼會知道這裡？
我在問你為什麼會來？
你是上次那個人
你為什麼會來這裡？到底是為什麼？
你為什麼每次都要威脅我？
來攝影展當然是為了看展覽
這裡的攝影展還限制來賓嗎？
混那臭蛋
- 記者先生
- 嚇我一跳
請你…
好好欣賞攝影展
別衹是想著要挖趙恩惠的聳動題材
而是專註於趙三達的攝影展
請你好好欣賞
眞的很棒
但我是記者
找題材是我的工作
（趙三達首次攝影展
人：我的人與天氣）
- 這樣比較好嗎？
- 對
嘿
三達，這要掛多高？
這裡？好
這是什麼姿勢？
我原本是擺這個姿勢
像這樣
妳一定很開心吧
妳看，還有彩虹呢
好了
但這裡什麼也沒有啊
我之前拍了彩虹
衹要把底片重疊
就會有美麗的彩虹綻放在她的皺紋間
她說會有彩虹綻放呢
隨著玉子阿姨歲月流逝而綻放的彩虹
（歲月與彩虹）
叔叔，放輕鬆
很好
三達，這裡什麼也沒有
- 妳確定要在這拍？
- 叔叔，相信我就是了
很好
要拍了
好，叔叔，好了
照耀在尚泰叔叔微笑上的日暈
（我媽，高美子）
我媽，高美子
（我爸，趙判植）
我爸，趙判植
站後面一點
- 往下一點
- 一點點
阿姨們，放輕鬆
出發
走一直線
很好，不要緊張
- 天啊
- 自然一點
我不知道該怎麼做
拜託，別看三達
知道了
海女們的大海彷彿一條花路
還有…
（海女們的花路）
彷彿花朵般的海女
（濟州海豚中心）
（海達、荷率、志燦與海豚）
（眞達與雨幡洞雲）
我們老鷹五兄弟
（出動！老鷹五兄弟）
還有…
我的趙容弼
（容弼與莢狀雲）
（趙三達首次攝影展）
一個能讓我眞正做自己的地方…
（人：我的人與天氣）
我的故鄉
我的
人
端詳我身邊的人
其中有我，也有我活下去的路
最終集：歡迎回到三達里
（朝向我的人的溫暖視線
趙三達攝影師的首次攝影展）
（《索引日報》記者安康賢）
眞是
什麼啊
（不是趙恩惠
而是用本名趙三達重新開始）
（許多人在等待她回歸本島）
好了
妳在準備出征嗎？
嚇我一跳
你嚇到我了
出來吧
去散個步
當然好，等等我
你剛才在笑我吧？
我哪有
妳現在終於像是濟州人了
之前第一次散步時
妳全副武裝的樣子眞的很好笑
我才沒有全副武裝
不過夫尚道，有件事我一直很好奇
什麼事？
我在本島時，你為什麼沒聯絡我？
因為…
我不知道妳的電話
你明明知道
還知道我工作室的地址
我每次得獎時
你不都會寄花給我嗎？
- 這裡
- 妳的花籃來了
天啊，謝謝
（妳的頭號粉絲，夫）
妳怎麼會知道？
當然知道，寄件人姓“夫”
我認識的人之中還有別人姓夫嗎？
你根本希望我知道是你吧
看來是吧
看來是我心裡希望妳能知道吧
既然你認為現在有機會
至少該試著告白啊
萬一我覺得那機會永遠不會到來呢？
那樣的話…
還是放棄吧
放棄…是嗎？
如果是無法實現的事
乾脆放棄吧，夫尚道
那衹是單戀
尚道
嗯？
你…
你說喜歡的人…
難道是…
不是妳，所以別擔心
不是？
喂，我知道
衹是以防萬一
當然不可能是我了，眞是的
妳好像有點失望呢
對，我失望了
我還擔心我是不是
有自己沒發現的魔性魅力
夫尚道，像你這種男人
去首爾的話會有一堆女人排隊
- 還排隊呢
- 是眞的
我一回首爾就幫你找
要試試聯誼嗎？
我才不要
試一次吧，說好了？
- 好啦
- 好，說好了
媽，我也當海女，好嗎？
為什麼？
我的意思是我既擅長游泳
而且也能跟妳一起工作，很好啊
妳瘋了嗎？
下水工作跟游泳一樣嗎？
這工作多辛苦啊
必須賭上性命
那妳呢？
妳也是賭上性命下水的啊
如果有我一起
就能在妳遇到危險時幫…
別廢話
我絲毫沒有
拜託女兒守護我性命的想法
海女學校？
我還沒確定要做，衹是想先打聽看看
都是因為你亂說，害我一直想這件事
我才沒亂說
我是眞的認為妳可以那樣做
但妳媽是海女會長
妳為什麼要問我這種事？
雖然她說海女是無形的文化資產
對這份工作相當自豪
但大概也不希望自己的孩子從事吧
也對，畢竟沒有父母
會希望子女做辛苦的事
對，我比誰都懂這種心情
我也眞的很討厭荷率是為了我
才做出某些選擇
可是
即使自己當了媽媽
我還是常常會忘記我媽的心情
妳媽對妳外婆肯定也是一樣的
對吧？應該是吧？
眞是的
但你跟我為什麼這麼聊得來？
你說實話，其實你有小孩吧？
很明顯嗎？
眞的嗎？
南春
別跟我開玩笑，我還以為是眞的
嚇我一跳
這麼一想，妳總是這麼開朗
我？
當然了，沒理由不開朗啊
等以後車荷率交了男友
不陪我玩的時候
我自己一個人應該會變憂鬱吧
到時候妳可以找我陪妳啊
什麼？
找你陪我？
什麼？對
我是說
妳也可以交男友
那個人也可以是我
這樣的話…
就是說我們也可以交往
妳又在看書嗎？
不是看書
我在畫畫，外婆
天啊，妳也很會畫畫呢
那叫什麼來著？畫家
妳可以當畫家
話說回來，妳在畫什麼？
這個嗎？
這不是妳媽嗎？
而這個人是海豚中心的代表
沒錯
是媽跟海豚大叔
妳為什麼要畫他們？
這張相片是妳拍的？
- 對
- 為什麼？
沒為什麼
荷率應該也擅長游泳吧
什麼？荷率嗎？
這是什麼意思？荷率是旱鴨子呢
什麼？
荷率的夢想是成為游泳選手
但她不會游泳嗎？
荷率的夢想
是成為專業游泳選手
那她為什麼…
媽，怎麼了？
妳不是有話跟我說嗎？
荷率
妳為什麼總不告訴我
妳的夢想是什麼呢？
什麼？妳突然在難過這種事嗎？
妳又不是小孩子
妳不是怕水嗎？
但妳為什麼想成為游泳選手？
什麼？
妳怎麼會知道這件事？
衹是偶然得知的
妳怕水，而且是個旱鴨子
所以是為什麼？
雖然我現在害怕
但再過幾年後可能就不怕了
這是什麼話？
既然害怕就別做啊
妳明明更喜歡畫畫
但妳為何怕水
卻又想成為游泳選手呢？
是因為我吧
荷率
我眞的很討厭妳這樣
妳想代替我完成沒能實現的事
妳就是妳，為什麼要代替我實現？
因為是我的錯
因為是我讓妳不能做的
因為我出生了
所以我才必須代替妳去做
車荷率
我不是不能做，而是選擇不做
因為我更喜歡妳
我喜歡妳勝過那種事千倍
所以才選擇不做的
我一點也不開心，不，是非常討厭
我討厭妳想這麼多，討厭妳顧慮我
也討厭妳當個乖孩子
我希望妳可以鬧脾氣，做妳想做的事
那妳呢？
妳想做的事呢？
我想做的事
我會自己去做
我的夢想
我會自己實現
所以妳衹要…
做妳想做的事就好
別哭
沒關係
- 媽
- 嚇我一跳
教我該如何下水工作
我要做，不是因為妳
而是因為我想做
我想重新開始游泳
（三松莊汽車旅館）
您眞的要睡在這裡嗎？
對
你會陪我睡嗎？
我沒辦法跟其他人一起睡
我眞的看到了
有蟑螂
代表，但睡在車子裡也太…
晚安
可惡
（趙眞達）
因為我愛妳
對
- 歡迎
- 妳好
你何必來得這麼急？
你知道…
我第一次在這看到你時
最害怕的是什麼嗎？
我害怕好不容易
消失在你心中的趙眞達
會再次復活
害怕會再次出現這種情況
你明天馬上打包行李回公司
反正我媽絕對會堅持抵抗主題樂園
從各方面來說都該回到南達里才對
你回去之後好好収心
我眞心期盼
你能作為AS集團代表活下去
那妳心中的全大英呢？
復活了嗎？
為什麼妳下決定時
從不考慮妳自己的內心呢？
離婚時，妳說離婚是對的
為了我，我留在AS是對的
現在也說我回到公司是對的
為什麼妳總想著要做對的事？
妳的心…
趙眞達的心…
從以前到現在都沒被考慮進去
妳是否愛我？是否想念我？
我想知道的是這個
妳喜歡我啊
妳愛我啊
醒醒
- 醒醒…
- 我醒了
好
假如不是愛
妳為什麼要對我笑？
我沒笑
妳笑了
假如不是愛
妳為什麼要擔心我？
對
是愛沒錯
但你不行
絕對不行
好嗎？
不好
一次就夠了
你以為我會再次毀掉自己的人生嗎？
混那臭蛋
你把我當成什麼人了？
- 喂
- 什麼？
你走
回去本島
不要
做得好
趙眞達，妳做得好
喂
（三松莊汽車旅館）
- 你這瘋子
- 怎麼了？
喂
眞是的
全大英你…
怎麼會這樣？
你！
喂，你怎麼會在這？
不對，我怎麼會在這？
等等
有蟑螂
老婆，有蟑螂
怎麼辦？
怎麼辦？我要瘋了
- 快穿上衣服
- 老婆
我叫你穿上衣服，瘋子
- 穿上衣服
- 衣服？在那裡
- 喂
- 什麼？
快起來
- 是
- 我送你回去
眞的嗎？
起來
- 是
- 走吧，出發
- 走
- 對
- 是
- 這也是有可能的
- 這樣不對
為什麼？
進去，出發
不是那裡，是這裡
我今晚要睡覺的地方
等等
- 你要睡在這？
- 對
蟑螂
裡面有隻這麼大的蟑螂
我清楚看到了
你這傢伙
太需要人照顧了
喂，蟑螂
那裡
牠跑進床底下了
你在哪？
該死的蟑螂
不是
是那裡
那裡
- 那裡
- 這裡？
在那裡
那裡
- 該死的蟑螂
沒有啊
那個…
我…
現在…
頭腦迴路已經停止了
我們明天再談吧
如果我們撇開AS不談呢？
別扯上他們
就衹有我們兩個，全大英和趙眞達
彼此相愛呢？
（二零二三年預報日誌之三）
（世界氣象組織瑞士外派合格者）
（趙容弼）
奇怪，這是什麼？
恭喜你，趙氣象預報員
眞的太厲害了
我代替你申請了
我是怎麼說的？我說過你一定能上吧
算了吧，我不去
喂，容弼
怎麼了？
你成功申請上外派瑞士了
你入職時的夢想成眞了
科長，我說過很多次不去了
為什麼不去？其他人都搶著要去
容弼，這是你的夢想啊
為了趙三達回歸本島
- 乾杯
如果沒有你們，我絕對辦不到
- 謝謝
- 少來
何必道謝
話說回來，妳為什麼
要幫忙千忠基那傢伙拍攝？
就是說啊
他已經站在懸崖邊了
沒必要再推他一把
而且也多虧了他說的那些事
總之既然海達決定當海女
容弼也不需要再留意會長了呢
沒錯，也不需要花紋浮球網了
- 對
- 趙容弼終於可以穿上貂皮大衣了呢
貂皮大衣？什麼意思？
那是他常說的話
說什麼對他而言
首爾就像是泰山的貂皮大衣
濟州是泰山的內褲
然後你們看，一開始談戀愛
他就迅速換上貂皮大衣了
就是啊
因為三達
我們才能看到容弼重回本島
泰山那傢伙被他利用了
可憐的泰山
不過這也是好事
待在這裡太埋沒他了
憑他的實力就算去瑞士也行
- 沒錯
- 為什麼要去瑞士？
- 你不知道啊
- 什麼事？
韓國氣象預報員的夢想
衹有排名前百分之一的人
有機會去的WHO
- WMO
世界氣象廳？
- 世界氣象組織
容弼可以去那裡？
對，憑他的實力當然行
他衹是沒去申請而已
為什麼不申請？
他說他不感興趣
如果去那裡
就連研究資料的水準也會提昇
容弼獨自研究了世界氣象好幾年
他應該也想去吧
別管他了，誰知道他在想什麼？
也是，他能去本廳就行了
好不容易能團聚，你們倆又要離開
我有點難過呢
- 沒錯
- 對
這麼說來
失敗回來之後
又重回本島的衹有你們呢
- 喂
- 你又開始了
- 別再提失敗了
- 又開始了
那又怎樣？
失敗回來是事實啊
為什麼要看我臉色？
沒錯，我說的是事實
你們難道不是失敗回來的嗎？
王京泰，你最快失敗
你根本連漫畫家的邊都沒摸上
就失敗回來了
我不是失敗回來的
我是回來討生活的
- 沒錯
- 我甚至沒去本島試過
喂，別再說了
我都傷心得快聽不下去了
既然這樣，不如再去一次首爾吧
別說這種話，他們眞的會去
說定了？
說定了
說什麼啊？這是能輕易決定的事嗎？
- 才不是輕易決定
- 這次你也一起去吧
- 我為什麼要去？
- 你可以在清潭洞開分店
- 說什麼分店
- 王京泰可以在那裡打工
- 太好了
- 不要，他會害我一起失敗
- WMO
- 世界氣象組織
容弼可以去那裡？
憑他的實力當然行
他衹是沒去申請而已
- 好了嗎？
- 可以了
天啊，好多垃圾
（世界氣象組織瑞士外派合格者）
（趙三達）
嗯，妳還在基地嗎？
妳為什麼要那樣煽動他們？
他們全都說要去本島
一副現在就要乘風飛去本島的樣子
就是啊
但既然他們對首爾還有眷戀
當然可以去
他們從本島失敗回來後
好不容易才站穩腳步
他們還沒卌歲呢
嘗試看看也沒什麼不行
萬一失敗了，再回來休息就行了
對，這倒也是
可是不久之前失敗回來
哭得那麼悽慘的人是誰來著？
喂，都過那麼久了
才過沒多久
喂
- 容弼
- 嗯？
你呢？
什麼？
你沒有嗎？
以後回想起來可能會後悔沒去做的事
如果有呢？
如果有，你就該去試試
不，我沒有
沒有那種事
世界氣象組織，瑞士
你申請上了啊
這麼難得的機會
如果不去，你眞的不會後悔嗎？
這個…
我就是不想去
- 才把這個揉爛丟掉…
- 你明明想去
你一直都很想去
但是為了我媽才留在濟州，不是嗎？
而現在又因為我而不打算去
三達，等妳回本島之後
又要從頭來過才行，會非常困難
我呢
至今仍後悔把妳獨自留在本島八年
我非常後悔
我沒關係，我不去也行，好嗎？
看吧，我就知道會這樣
趙容弼，我不是趙恩惠，是趙三達
多虧趙容弼，我才不害怕任何事
這都是多虧了你
妳怎麼了？
妳還好嗎？
妳怎麼了？為什麼哭？
怎麼了？誰惹妳哭了？
我想回家
我想回濟州島
太辛苦了
喂，趙三達
嗯？怎麼了？
妳還好嗎？
一起尋找吧，把她找回來
不是攝影師趙恩惠，而是趙三達
什麼？
消失的是夢想，不是眞正的妳
氣象廳要舉辦濟州攝影展
妳也去試試看吧
對趙三達而言，相機也是分身
趙三達，趙三達以前用的是這個
一次搞定
妳不是一個人
妳有媽媽、爸爸、姐妹、朋友
還有我
所以就像你支持我的夢想
我不能也成為支持你夢想的人嗎？
（兩年後）
（尚道家名家）
- 好好吃
- 喂
喂，趙三達
室長
妳每次都遲到，妳是藝人嗎？
生魚片都冷掉了
- 生魚片又不是熱湯
- 放太久本來就會冷掉
聽說趙三達最近很紅，一直裝忙呢
我不是裝忙，我是眞的很忙
猜猜今天我是因為誰才忙的？
對不起
距離下班時間還有一小時
妳的瘋男友就一直吵著要我讓妳下班
我要是見到他，還眞想狠狠揍他一拳
是，我把他緊緊抓住了
你又讓恩妃提早下班了嗎？
那又怎樣？我衹是想早點見到她
這可是我這輩子第一次談戀愛
妳就讓她早點下班會怎樣嗎？
總之你敢分手就試試看
我會向你索討我代替她工作的加班費
- 會很多嗎？
- 對了，他在喜歡的人面前
大概會有一年時間說不出話
你們是怎麼交往的？
對，所以他從以前開始就沒辦法告白
是母胎單身啊
人類就算在打仗還是會談戀愛
這不算什麼
那個…
- 嗯
- 是？
我…
我原本
很會…
不好意思
是？
那個…
你要不要傳訊息給我就好？
對，我…
我是急性子，你這樣讓我好鬱悶
訊息…
- 那…
- 是
等等…
我喜歡妳
不過你們知道嗎？
我們開始交往後
大概前六個月也都衹傳訊息
- 眞的？那是怎樣？
- 眞的
恩妃，妳為什麼要跟他交往？
重新考慮吧
妳是羨慕嗎？
羨慕的話，妳也去好好談場戀愛啊
什麼…
喂
京泰，你眞的沒辦法閉上那張嘴嗎？
不是，的確跟我說的一樣
你們倆又變成那樣之後
連我們也沒辦法跟趙容弼見面了
我為什麼…
怎麼了？
- 王京泰，你眞的是最棒的
- 什麼最棒？
- 什麼？
- 嚇我一跳
萬秀嗎？
不可能吧
萬秀怎麼了？
- 超商的萬秀
- 嗯
聽說他捐了十億給三達里後就消失了
太不像話了
說什麼啊，他哪來的十億？
聽說是眞的
眞的？
喂，眞的嗎？
- 喂，海達
- 怎麼會呢？
喂，他怎麼會有那麼多錢？
我確定是十億
他衹留下一張寫著“謝謝”的字條
然後就消失了
拜託別再到處宣揚，快幫我們擦吧
姐，我先掛電話了
我不是在到處宣揚，媽
姐姐們也該知道啊
對吧？這可是大事件
阿姨們等一下
得把這個仔細抹在整張臉上
- 拍打臉部
- 好
- 拍打
- 對
從內側開始仔細拍打
- 好
- 仔細拍打
海達
這很濕潤呢
天啊，最近天氣冷，皮膚好乾燥
多虧有海達在海女會裡
我們才能有這種享受
對
荷率，妳也要擦嗎？
天啊
喂，那個人是AS航空的全大英代表
就是為了女人不當集團代表
來到航空公司的那個？
- 對
- 天啊
該說他很帥氣還是很傻呢？
請確認一下誰是新人
讓我知道
- 不過代表
- 嗯？
- 少夫人…
- 不對，眞達小姐
- 對
她不是不會跟著飛嗎？
- 她任職於空服員教育部門吧
- 對
但她為什麼總是拖著行李箱？
我也想知道
殿下，您這麼久以來都躲在哪呢？
你為什麼要這麼好奇？
抱歉
那是個用心的地方
非常溫暖人心的地方
- 眞的嗎？
- 你知道三達里嗎？
- 三達里？
- 三達里
什麼？突然開天窗了？
我也快瘋了
明明到早上都還聯絡得上她
- 但她現在在外國
- 喂，你做事為什麼總…
沒有模特兒要怎麼拍攝？
就是啊
開天窗的話，違約金…
怎麼辦？
要麼快點找其他模特兒
要麼就衹能停拍了，不然呢？
現在哪有辦法
立刻找到那種頂級模特兒？
要是停拍的話，我們會出事的
三達姐
她怎麼樣？
誰？
我看到新聞，她今天從美國回來
妳跟她很熟啊
你瘋了嗎？
我們沒有很熟，衹是一起工作過而已
她不會來的
算了，今天停拍吧
三達姐，等等，救救我…不對
救救我們吧
一次就好
打給她一次看看
誰知道呢？
拜託了
這麼突然，她會來嗎？
還是算了吧
這種請求打從一開始就太超過了
今天就算了吧
千忠基，停拍
來了
她來了
- 什麼？
- 姐，她眞的來了
- 她來了
做好準備
攝影師
泰希姐
我在美國時究竟發生了什麼事？
妳還好嗎？
妳一下飛機就馬上過來了吧？
眞的很對不起
沒關係
我本來就打算一回首爾就來這裡
正好聽說妳們的模特兒不來
所以我馬上趕過來了
就算衹是說說也好，眞的謝謝妳
不衹是說說而已，是眞的
我來得太遲了吧？
畢竟發生了那種事
我沒辦法輕易聯絡妳
當然，換作是我也一樣，眞的沒關係
但因為太在意了，所以我從美國
寄了營養品之類的東西給妳
妳収到了嗎？
眞的嗎？
看來妳沒収到呢
因為妳沒聯絡我
我還以為妳的情況仍然很艱難
天啊，對不起，因為我一直待在故鄉
所以妳看起來才會這麼平靜嗎？
眞是幸好
眞的謝謝妳
- 很好
- 太棒了
就是現在
她看起來好美
- 再一次
- 好美
- 太美了
- 好帥氣
很帥氣
太棒了
很好，維持下去，很美
（三月工作室）
有包裹
（寄件人：金泰希
収件人：趙恩惠）
因為我被射過來的無數支箭
遮住了視線
所以沒能看到某些東西
燈光一起打下來
要來了
二，好了
妳是女神呢，太漂亮了
等一下
- 太完美了
- 室長妳看
- 很漂亮吧？
- 拍得太漂亮了
這些我要全用
一定得全用
無數人向我傳遞的善意
或許衹是我沒能看見
其實首爾這裡也非常溫暖
明天的聖誕節
似乎不可能會是白色聖誕節了
由於聖嬰現像的影響將會相當溫暖
氣象廳預測可能會下雨
或是暖和的冬季天氣
祝大家聖誕節快樂
管他是下雨還是下雪都好
反正我會待在家裡
（趙容弼）
什麼？為什麼不讀訊息？
看來容弼很忙吧
嚇我一跳
拜託妳敲個門吧
喂，家裡衹有我們倆，敲什麼門？
妳不是一個月後才要去找容弼嗎？
對
這麼早就収拾行李？
妳很無聊嗎？
妳聖誕節不跟姐夫約會嗎？
他去出差了，還有妳
我說過別叫他姐夫了
我們不會扯上家人
姐夫就是姐夫，不然是大英哥嗎？
天啊，我起雞皮疙瘩了
“大英哥”
妳姐的戀人當然是“哥”
不然是爸爸嗎？
行了，妳去丟垃圾
- 臭死了
- 不要，妳去丟
我說很臭
所以妳去丟啊
妳這…
怎麼了？
妳上週一直很忙…
- 怎麼了？
- 所以都是我去丟垃圾的
- 是我
- 姐
- 全都是我做的
知道了
我去丟個垃圾就回來，行了吧？
好
- 去丟
- 外面冷嗎？
- 快去
- 知道了
- 好冷
- 冷嗎？
我甚至聯絡不上趙容弼
他該不會出了什麼事吧？
可惡，他為什麼不讀訊息？
好冷
看來白色聖誕節沒望了
今天也說不會下雪
就是啊
今天會下雪
什麼？眞的下雪了呢
好漂亮
眞的好漂亮
- 是白色聖誕節呢
- 對
什麼？你怎麼會在這裡？
你為什麼在這？
因為想妳啊
妳在哭嗎？
我聯絡不上你，還以為你出事了
讓我看看你
你變帥了呢
眞的
你變得更帥了
（三月工作室）
很好，這張很好
- 很好
- 非常好
曝光正確
請維持不動
要拍了
- 很好
- 很棒
很好
- 很好
- 這也很好
很棒
好了
請慢用
綜合生魚片
好了
- 綜合生魚片來了，謝謝
- 謝謝
- 請慢用
- 老闆，我們要結賬
是，天啊
- 海娜，二號桌有炸大蝦
- 好
- 超大份辣炒年糕來了
- 謝謝
可以直接享用
知道了，歡迎光臨
歡迎光臨
三位嗎？
偶像團體SES來了，請往這裡
（韓國最佳辣炒年糕，開放加盟中）
殷製作人，妳認為呢？
老師，比起這個
先公開這個作品如何？
其他人認為呢？
我覺得不錯
我也是
- 那就這樣做吧
- 好
我們沒有異議，不會下雪
不，我有異議
（氣象廳）
濟州會下雪
照這個氣溫跟濕度看來
肯定會下雪
- 廳長，眞的會下雪
- 喂
- 不，你回濟州
- 可是…
- 回去，你這蠢蛋
廳長，我是說眞的
拜託你走
- 韓科長，濟州絕對會下雪
- 你快走
- 不會下雪
- 你又不懂濟州
- 我當然知道
- 等等
- 不會下雪
- 快點
韓科長
- 不
- 會下雪
- 不會下雪
- 是眞的，地面氣溫
- 會下降二至三度
- 拜託
（三達里的吉祥物，三達家）
你都跑到別人家白吃白喝了
居然還使喚別人的太太？
那你也吃不加小黃瓜的不就好了？
這可是我家
是嗎？
海達
我很快回來
唉呦
我們今天也不貪心
衹在呼吸能承受的範圍內努力
而每當在這裡喘不過氣時
就回到那地方
- 我們的小溪，三達里
（能有個歸屬是多麼令人欣慰）
（感謝演員金泰希特別演出）